**1. Приведите по 2 примера, когда лучше максимизировать _Precision_, а когда _Recall_.**
_Precision_:
Пример 1: Задача по выявлению виновных (в нарушнении закона). Сажать невиновных - плохая затея, соответсвенно необходимо максимизировать точность.
Пример 2: Задача по выявлению контента, который может понравится/понравится пользователю. Если пользователю будет предлагаться шляпа, которая ему не интересно, скорее всего он(а) не будет (или будет редко) пользоваться сервисом
_Recall_:
Пример 1: Задача по выявлению выпускников, которые поступили в университет. Не выявить поступивших - лишить себя (университет) возможных будущих отличников, ученных и т.д. и т.п. (тех, кто будут создавать ценность для университета)
Пример 2: Задача по выявлению необходимости о поставке товаров в магазин. Если не выявить опустевший (условно) магазин, он не будет генерировать прибыль какое-то время в связи с отсутствием товаров.

**2. Почему мы используем F-меру, почему, например, нельзя просто взять среднее от Precision и Recall?**
Ответ: Очёнь сложный вопрос, на самом деле... F-мера - это гармоническое среднее (к этому кстати есть вопросы, потому что судя по гуглу, у гармонической средней другая формула), которое очень хорошо отображает стремление к нулю любого из параметров, что даёт понять о неуместности обученной модели, в то время как обычное среднее совсем груба.
  
*Например: Среднее может являться 0,5, что кажется неплохо, но(если precision-0.1, а recall-0.9 - это совсем неприемлимо. Получается на спрогнозированной выборке мы предсказали 10% TP и 90% FP...*
  
В любой задаче необходима максимизация обоих признаков (в разной степени в некоторых случаях, но здесь это неважно), а F-мера помогает определять такие исходы, подсвечивая (своим значением), если какой-то из параметров сильно занижен.
  
*Получилось грубовато, но надеюсь, мысль смог донести. Если можно, то подсыпать ещё аргументов за F-меру!* :)